shop（去商店）规则 
一．前言 
Shop 这个游戏，前身是一个吹牛吵架的游戏，后来在主要作者——谷羽（也是这个文档的编辑者）和一些同学的帮助下，逐渐形成的这个版本（我愿称之为经典版），随着创作者以及同龄的玩家们进入大学，可以预见这个游戏可能有失传的风险，虽
然，本人也不是非常期望能传下去，毕竟有一定的学习时间成
本，当然，这个教程会尽量帮助初学者学习并体会游戏的乐趣，也希望拿到这个文档的中小学生（如果有的话），可以传给你的同学们一起玩，游戏的有趣程度经过了大约 8 年的检验，可以放心游玩。实在无法流传的话，这个文档就当留作纪念。 
 ——2023.7 
 
二．基本规则 
首先，每个游玩者必须牢记以下地图。(我画得好丑┭┮﹏┭┮) 
 商店（shop） 
 
机械屋（machine） 中间 铁匠铺（iron） 
 
 魔法屋（magic） 
游戏开始时，所有玩家出生在中间，玩家生命值为 1，移动速度为 1，没有任何物品，无法进行除了移动，购买，踢人（将一个和你同位置的人踢到 1 格以外的位置，注意：你不能拉人），装逼的其他动作。每个回合开始时，由石头剪刀布决定行动步数（有多少人输就获得几步），如果有人对行动先后有疑义，则进行“拼速度”，即赢的人先走，到你行动时必须把步数行动完，玩家不可以交替使用步数，每次移动一步可到达任何相邻位置（可以理解为无法到达对面位置）。 
建议游玩人数 3-6 人，可以考虑团队战，即 2v2，2v2v2，3v3。 
有人提议多人时可以加上一局赢得步数的上限为 4，可以在游戏开始前与你的朋友商量好是否加入。 
三．各处物品与功能（看不过来先看新手教程） 
装逼（这是一种娱乐玩法）：任何地方都可以消耗一步装逼，装逼的逼属于共享池，装第 7 个逼的人可以用雷劈人，此人可以选择其他人进行雷劈，判定一次，造成 1 点伤害，如果判定失败，则选择下一个人雷劈，如果所有敌人都没劈到，则敌人派一个人劈雷劈发起者，一轮下来都没被劈，则由发起者重新发起一轮雷劈，伤害每轮上升 2 点。 
商店： 
1. 拳套:购买获得（即在特定位置花一步获得)，可以攻击 0 格(即同一个地方)
的人【打】,需判定（和你的作用对象进行石头剪刀布，赢了造成某种效
果)一次,赢了造成一点伤害,可在铁匠铺花一步升级为电击拳套,其可以在判定失败时眩晕对手一回合(即使对手直到下下个回合才能行动,即失去本回合的行动步数以及下个回合参与获得步数的石头剪刀布的资格，如果只有一个人可以进行石头剪刀布，则视为这个人获得一步)，值得一提的是,如果电击拳套攻击的是一血的唯一对手，可认为直接杀死对手，至于为什么，自己想。 
2. 大狙：购买获得，可以攻击 0 格的敌人【咣（即用枪托打人）】，造成半点伤害；也可以用以下方式【狙击】，购买子弹（只能在商店）（一次只购买一颗），装弹（一次只装一颗子弹，可以装多个子弹），瞄准敌人（可以瞄准任何距离的敌人）（被瞄准者或者瞄准者移动则瞄准丢失，需重新瞄
准），开枪【砰】，造成一点伤害。 
3. 吹箭：购买获得，可以攻击任何距离的敌人【吹】，连续两次判定成功造成一点伤害。 
4. 召唤器：（这个看不懂不要紧，因为没有人用）购买后每回合获得一点能量（处于变身时无法积累能量），你可以消耗步数为其充能。可消耗 5 点能量变身太乙真人，移动速度 2，本身有一滴血（即对其造成一点伤害后会回到人形态），可直接在魔法屋一步获得毒药，无持续时间，你可以消耗一步重新变回你自己并返还五点能量。可消耗 10 点能量变身关羽，移动速度 2，本身有一滴血，可对一个单位造成一点伤害并移动到他身边，或可对一个位置的所有单位造成判定一次的伤害并移动的这个位置。 
铁匠铺： 
1. 刀：在铁匠铺炼刀，取刀获得（你只能取你自己炼的刀），可以攻击 0 格的敌人，造成一点伤害，在铁匠铺可将刀升级为名刀，五回合后可抵挡一次伤害（注意，抵挡即收到半点伤害或更多伤害时抵消它，和盾同理），每局游戏每个玩家只能获得一次这个效果。 
2. 盾：在铁匠铺炼盾，取盾获得（同样的，你只能取你自己炼的盾），架起盾进入格挡状态，可以抵挡一次伤害并回到未架起状态，盾可以重复架起，你移动后盾会直接回到未架起状态，你无法格挡掉眩晕或者毒控制的这类“魔法”效果。你可以在铁匠铺升级盾，这样你便可以架盾移动，你也可以在铁匠铺附魔盾，这样你可以格挡掉眩晕，并无视毒的任何效果（在毒中你的盾也不会从架起状态回到未架起状态）。（盾无论在未架起和架起状态都可以升级与附魔，升级与附魔无先后顺序，你可以按需求提升你的盾）（当你持有多个不同的盾时，收到攻击时，你可以选择掉哪个盾来抵挡部分效果）。 
魔法屋： 
1. 机会药水(chance)：你可以在魔法屋购买获得，使用后你会获得步数，相当于把你的步数留到后面的回合用。 
2. 毒药：你可以在魔法屋炼毒，取毒获得，向一个位置扔毒药（无距离限
制），处于该位置玩家每回合积累一层毒，满三层造成半点伤害，累计造成大于等于一点伤害后毒药消失，处于毒药位置的玩家任何行动要与扔毒药者判定，判定成功方可成功行动，否则直接消耗一步，不会发生任何事
情。（多重毒药不能快速积累毒的层数，伤害算在先扔的毒药上，但控制可以叠加）。 
3. 幸运药水（lucky）：在魔法屋购买获得，喝下后使你的后三个回合赢得的步数翻倍（注意是赢得的步数，你不能用机会药水来获得双倍步数）（喝多瓶机会药水只会延长持续时间。 
机械屋： 
1. 电磁炮：在机械屋购买获得，充能后可使用（你可以在任何地方充能，一个炮只能充一个能，你只能通过买很多炮来获得多个可以发射的炮），可以向距离你 1 格的地点开炮（你也可以打你自己所在地点，你也得承受你的炮的伤害和眩晕），该地点所有人受到半点伤害，并眩晕一回合。 
2. 机甲：在机械屋购买机甲，召唤（召唤后你可以在任何地方进入机甲），入，机甲有 1 滴血，移动速度为 1，初始攻击需判定三次，每次攻击后减少一次所需判定，直到无需判定，攻击方式【飞砍】为到达敌人位置并攻击，造成 1 点伤害。 
四．简单的新手教程 
如果你问我学习完基础规则应当先掌握，或者教你的同学什么物品，很简单，刀和电磁炮，这两个武器可以说一般定义了游戏环境，并且强度较
高。然后边和别人玩边学习 shop 的三件套（拳套，大狙，和吹箭），还有机会药水的使用，然后再逐步掌握所有物品的使用。 
五．一些“黑话”（特定情况喊出可以增添乐趣，玩家也可以自己加一点你们自己的梗） 
1. 一念之间：出了石头剪刀布中的一种输给了所有人，一念之间你失去了赢一堆步数快速爆发的机会。 
2. 饮鸩止渴：当你收别人威胁时选择与其商量转而杀死别人或者加强那个威胁你的人之类的（之类的）。 
3. 开挂：某玩家老是赢一堆步数时便可以说他开挂。 
4. 实则是埋下了伏笔（祸根）：当一个玩家一通升级或者对准备杀某些人时，看似增强的自己，但是却吸引了仇恨。（其他人放狠话搞节目效果时说）。 
5. 菜的要命/冥将：某玩家老是输还喜欢搞节目效果便可以称呼他。 
六．一些特殊情况的规定和一些建议 1. 掉血优先级问题：盾为第一优先级，机甲/太乙真人/关羽为第二优先级（玩家不能同时处于这三种状态的两种或三种），名刀为第三优先级，玩家本身为最低优先级。 
2. 建议在用名刀，召唤器，受到毒伤时，用另一只手来记录数目。 